# Удаление модерн приложений Windows 10

 1. Файл списка для удаления необходимых модерн приложений, часть имени указывать от начала строки.<br/>
 2. Можно указать так же системные неудаляемые приложения. **Осторожно! Всё на ваш риск! Думайте что делаете! Не все системные приложения смогут удалиться!**<br/>
 3. Строки с пробелами, знаками решётки и с русскими символами будут пропущены. Можно дописывать комментарии к именам.<br/>
 4. Поддерживает версии систем от 1809, должно работать и на более поздних, так как учитывает 2 вида имени блокирующего тригера. Проверялось на 1809 и 1909<br/>
 5. Восстанавлиает тригер после удаления. Создаётся бэкап файла `StateRepository-Machine.srd` в `\Files\BackUP\$BuildOS\$ArchOS\...`<br/>
 6. Удаление стандартными командлетами `PowerShell`, после разблокировки их в базе.

> Заменены `SQLite` библиотеки `System.Data.SQLite.dll` на работающие без установленных `Visual C++`<br/>

> Добавляются разделы с именем пакетов `PackageFamilyName` в `HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Appx\AppxAllUserStore\Deprovisioned`<br/>

> Добавлена возможность удалить общие пакеты `VC`, `NET` и т.д., указать исключения, и больше информации в меню и во время выполнения, что делается, что пропускается.<br/>

> Для исключения из удаления достаточно добавить знак звездочки `*` перед шаблоном имени в любом месте списка.<br/>

> Далее пример списка приложений для удаления и исключений (общие зависимые пакеты `VC`, `NET` и т.д. могут удалиться только после самих приложений):
```
*Microsoft.VCLibs
*Microsoft.NET
*Microsoft.UI.Xaml
*Microsoft.Advertising.Xaml
*Microsoft.Services.Store.Engagement

Microsoft.MicrosoftEdge_                 # Браузер Edge
*Microsoft.MicrosoftEdgeDevToolsClient   # EdgeDevTools
```